Я не очень понял разницу между параллельным программированием и многопоточным, но грубо говоря вот как.
Многопоточное программирование это, когда мы запускаем разного рода задачи в потоки и обрабаываем их разныхм потоках
для экономии времени и оптимизации работы.
Параллельнное программирование это, когда мы параллельнно разделяем одну задачу на потоки, в которых идёт обработка данной задачи по отдельности
Ассинхронное программирование это, когда мы мы не блокируем основной поток каким-то ожиданием обработки информации или в ожидании запроса
и в это же время можем принять на вход другую информацию для работы с ней. И по истичении обработки той или иной информации
мы запускаем определённые задачи или действия с данной информацией не блокирую основной поток обработки запросов или информации.